## MoChat简介
### MoChat是什么?
MoChat是开源的企业微信应用开发框架&引擎，是一套通用的企业微信管理系统，用户可以在不需要任何编写代码的基础上，通过简单的设置和安装，在互联网上搭建属于自己的、具备完善功能、很强负载能力和可高度定制的企业微信应用服务。MoChat的基础架构采用世界上最流行的web编程组合 PHP+MySQL 实现，是一个经过完善设计，适用于各种服务器环境的企业微信应用系统解决方案。

作为国内最早的开源企业微信服务提供商，MoChat 开发组具有丰富的 web 应用程序设计经验，尤其在企业微信产品 及相关领域，经过长期创新性开发，掌握了一整套从企业级架构，数据结构到产品安全性方面的领先技术。使得 MoChat 无论在稳定性、负载能力、安全保障等方面都居于同类产品领先地位。

MoChat 代码基于 Apache License 2.0 开源协议，在遵守协议规范的基础上，您可以自由的使用、修改 和 发布代码。

### MoChat的诞生
MoChat 的诞生于私域流量运营和运营工具的双重重大变革之下。

在这个流量获取成本越来越高的时代，各大企业及运营人员为了降低获客成本和提高客户转化率，真的是各种玩法仁者见仁智者见智。其中最为典型玩法就是企业将从公域平台（百度、腾讯、天猫、京东、淘宝、头条等）获取到的流量沉淀到个人微信号，形成私有的流量池，后续通过私聊、社群、朋友圈等反复免费触达做转化、复购，效果出奇的好，做的好的公司成百上千个微信号都屡见不鲜。这种方式是私域流量运营1.0时代的典型代表。

工欲善其事，必先利其器。基于微信生态的私域流量运营1.0时代的背景下，催生了许多工具型行业服务商。这些工具型服务商通过系统的方式帮助企业管理众多微信号，实现私域流量和社群的系统化运营，大大的降低了企业的运营成本，提升了运营效率效果。各路工具服务商都发展的不错。很荣幸，MoChat 历史团队便是其中一员。但又不幸的是，由于实现多微信号的系统化管理的技术并非腾讯官方公开允许的方式，更是有黑灰产团队利用同类技术实施违法违规活动，破坏了微信的运营生态。微信开始了大规模的封号和对违规技术的对抗行动，给行业带来了巨大的影响。

站在用户的角度去看，腾讯也看到了把客户沉淀到微信去运营是各大企业的刚需、是趋势。上帝为你关上一扇门便会为你开启一扇窗。2019年12月23日企业微信3.0正式发布，开放了客户联系、客户群、朋友圈等连接个人微信的能力，这一次，企业微信迈出更大的一步，更好地帮助企业连接11亿微信用户，正规化的利用工具来做私域用户的运营。第一时间各大企业及工具型服务商纷纷向企业微信进军，MoChat团队当时基于企业微信的API研发了SCRM的SaaS产品，主要功能为裂变引流、客户管理、客户群运营、消息管理（群发、会话存档）等主要功能模块，在投入市场经过了上百家客户的使用反馈，客户定制化程度高、数据私有化需求强烈，加上企业微信经过近一年的发展，俨然已成为各企业做客户管理和运营的基础设施。

基于此，我们为了让企业更快更方便的接入企业微信服务，为了更方便开发者搭建基于企业微信的相关服务，我们决定发布开源版的企业微信应用框架，为企业和开发者提供开箱即用的服务。并为此我们基于企业独立部署、易于开发者二次开发的需求重新设计了的架构和开发模式。我们相信，未来每一家企业都会有一套完全属于自己的企业微信运营管理系统。

我们为它命名为“MoChat",域名为 mo.chat

### 框架初衷
----

尽管现在基于企业微信开发的产品处于一个百家争鸣的时代，但仍旧未能看到一个开源的、真正为 企业微信应用 开发服务铺路的框架&引擎，此为 MoChat 及其团队成员的初衷，我们将持续投入并为此付出努力，也欢迎你加入我们参与开源建设。

### 设计原则
我们深知企业级应用在追求规范和共建的同时，还需要考虑如何平衡不同团队之间的差异，求同存异。所以我们没有选择社区常见框架的大集市模式（集成如数据库、模板引擎、前端框架等功能），而是专注于提供 Web 开发的核心功能和一套灵活可扩展的插件机制。我们不会做出技术选型，因为固定的技术选型会使框架的扩展性变差，无法满足各种定制需求。通过 MoChat，团队的架构师和技术负责人可以非常容易地基于自身的技术架构在 MoChat 基础上扩展出适合自身业务场景的框架。

MoChat 的插件机制有很高的可扩展性，一个插件只做一件事,互不影响。MoChat 通过框架聚合这些插件，并根据自己的业务场景定制配置，这样应用的开发成本就变得很低。

MoChat 奉行『约定优于配置』，按照一套统一的约定进行应用开发，团队内部采用这种方式可以减少开发人员的学习成本，开发人员不再是『钉子』，可以流动起来。没有约定的团队，沟通成本是非常高的，比如有人会按目录分栈而其他人按目录分功能，开发者认知不一致很容易犯错。但约定不等于扩展性差，相反 MoChat 有很高的扩展性，可以按照团队的约定定制框架。

### 核心特性
 * 源代码100%开源
 * 高度可扩展的插件机制
 * 内置强大的多种流行功能
 * 基于 Hyperf 开发，性能优异
 * 框架稳定、安全
 * 提供更多丰富的企业微信能力
